 
NORUEGA  AGO 2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

---PAGE---
05 Agosto Ida Barcelona – Oslo     
Salida de casa en taxi 8:00 
Llegada al aeropuerto 8:30 
 
 
 
Reserva del coche  
Dormimos en el Hotell Bondeheimen  
 
06 Agosto  día entero en Oslo   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

---PAGE---
Hotel Bondeheimen – Holmenkollen  9 km 22 minutos 
 
2.- El salto de Holmenkollen 
El impactante salto de Holmenkollen cuenta con una estructura de 69 metros de 
altura construida a partir de 1200 toneladas de acero. A pesar de que la pista 
cuenta con más de 120 años de historia, ha sido reformada hasta en 18 
ocasiones y la pista actual es una versión moderna que se instaló en el año 2010. 
 
El salto de Holmenkollen es una estructura imponente y resulta impresionante 
imaginarla repleta de nieve mientras los esquiadores de élite se deslizan sobre 
ella saltando por los aires llegando a alcanzar velocidades de hasta 90 kilómetros 
por hora pero, a no ser que seáis arquit ectos o que os apasione el mundo del 
esquí, creemos que es una visita que no merece la pena, especialmente cuando 
no hay nieve. 
 
3.- La ópera de Oslo. 
En 2008, el estudio de arquitectura noruego Snøhetta revolucionó la arquitectura 
de la capital noruega construyendo un edificio que emerge del mar del Norte de 
forma ascendente. La Ópera y Ballet de Oslo se ha convertido en el principal 
centro cultural de la ciudad y uno de sus monumentos más icónicos. 
Este centro de artes escénicas consta de un auditorio principal, con capacidad 
para 1.360 invitados y un escenario a 16 metros bajo el nivel del mar, y un 
segundo auditorio que puede albergar a unas 400 personas. 
¿Qué tiene de especial? 

---PAGE---
Una de las cosas más impresionantes de la Casa de la Ópera de Oslo es su 
ubicación. El edificio se levanta a orillas del mar del Norte, frente al fiordo 
noruego, lo que lo convierte en un lugar perfecto para disfrutar de la calma y de 
las vistas del paisaje.  
La arquitectura de la Ópera de Oslo es vanguardista, con la fachada enteramente 
cubierta de mármol y cristal, lo que otorga a este espacio una carga extra de 
armonía y tranquilidad. Es muy común ver a deportistas subiendo y bajando la 
rampa de la Ópera, gr upos de amigos sentados a orillas del mar o turistas 
paseando por la cubierta. 
El interior de la Ópera 
Aunque lo realmente especial de la Ópera es su exterior, también podéis 
aprovechar para entrar y ver su cuidada decoración. Las paredes del vestíbulo 
principal están revestidas con madera de roble y el gran ventanal de la parte 
superior llena este espacio de luz y armonía. 
Lo mejor, la terraza 
Uno de los mejores miradores de la ciudad se encuentra precisamente en 
el tejado de la Ópera de Oslo. Gracias a la forma escalonada de este 
edificio, podréis subir caminando hasta la parte superior y disfrutar de unas 
vistas únicas del fiordo noruego, la f ortaleza de Akershus, la isla de los 
museos y el barrio de Bjorvika. 
 
4.- Catedral de Oslo 
La Catedral de El Salvador, Domkirke para los noruegos, es la tercera catedral 
de la capital y un reflejo de la historia de Oslo. Las cinco campanas de la torre 

---PAGE---
pertenecieron a la antigua catedral de la Trinidad, arrasada en un incendio. 
Además, el reloj de la torre de la Catedral de Oslo es el más antiguo de Noruega, 
y data de 1718. 
En las inmediaciones de la catedral se encuentra un histórico cementerio donde 
yacen los restos de importantes personajes de Oslo.  
El interior de la catedral es bastante austero, pero a pesar de esto el templo es 
especialmente conocido por las pinturas de sus bóvedas, por lo que es 
imprescindible alzar la vista para disfrutar de los enormes murales pintados en 
los techos. 
 
 
 
El altar de estilo barroco es uno de los pocos elementos que han sobrevivido al 
paso del tiempo, junto con el púlpito y parte del órgano principal.  
La Catedral de Oslo no es demasiado llamativa por dentro ni por fuera, pero es 
uno de los iconos de la ciudad y su céntrica ubicación la convierte en uno de los 
lugares incluidos en el itinerario de la mayoría de los viajeros. 
 
5.- Fortaleza de Akershus 
Localizada en un estratégico enclave junto al mar, Akershus es una atractiva 
fortaleza de origen medieval que a lo largo de su historia ha sido escenario de 
numerosas batallas. Actualmente es una de las principales atracciones turísticas 
de Noruega. 
Debido a su situación estratégica, quien dominara la fortaleza controlaría 
Noruega, por lo que a lo largo de su historia fue atacada y sitiada en diferentes 

---PAGE---
ocasiones, algo que hizo que su estructura fuera mejorando y se viera 
fortalecida. 
A lo largo de la historia de Oslo, la fortaleza funcionó como prisión en la que 
fueron apresados numerosos criminales y algunos considerados rebeldes por 
sus ideas políticas. Durante la Segunda Guerra Mundial y al finalizar esta, 
algunos de ellos fueron ejecutados en la fortaleza. 
Actualmente la fortaleza aún continúa siendo zona militar, función que combina 
con su uso turístico además de emplearse para eventos oficiales. 
Qué ver en la fortaleza 
Para ver el complejo al completo es necesario reservar al menos un par de 
horas, ya que cuenta con varios puntos de interés y tiene gran extensión. La 
principal de las atracciones de la fortaleza es el castillo, de carácter austero en 
su exterior, pero con un interior que sorprende por su decoración perfectamente 
conservada. 
 
Durante el recorrido por el castillo tendréis la oportunidad de recorrer los 
enormes salones en los que se tomaban importantes decisiones y se celebraban 
importantes banquetes, las mazmorras en las que fueron encarcelados rebeldes 
y maleantes, o la cripta donde descansan algunos reyes. 
La Fortaleza Akershus cuenta con dos museos en sus instalaciones; el Museo 
de la Defensa, en el que se puede ver la historia militar noruega desde tiempos 
vikingos hasta la actualidad, y el Museo de la Resistencia, en el que es posible 
conocer la historia de la Resistencia durante la ocupación nazi en Noruega. 
Imprescindible 
La Fortaleza de Akershus es uno de los principales puntos de interés de la 
ciudad, por lo que merece la pena dedicarle algo de tiempo. En función de los 
días que vayáis a pasar en la ciudad y si os interesa la temática, podéis dedicarle 
algo más de tiempo y visitar sus museos y cada uno de los rincones, sino siempre 
tenéis la opción de hacer una breve visita para descubrir las instalaciones. 

---PAGE---
 
6.- Ayuntamiento de Oslo 
A orillas del mar del Norte se encuentra el famoso Ayuntamiento de Oslo, uno de 
los edificios más emblemáticos de la capital por albergar la entrega del Premio 
Nobel de la Paz y por los murales y pinturas de su interior. 
Ubicado en pleno centro de la ciudad, a muy pocos metros del puerto, se 
encuentra el Ayuntamiento de Oslo, la sede política y administrativa de la capital 
noruega. Se trata de un edificio de estilo sobrio, pero con una arquitectura que 
no pasa desapercibida entre los visitantes de Oslo. 
Sus dos torres rectangulares cubiertas de ladrillos marrones se pueden ver 
desde varios puntos de la ciudad, lo que convierte al consistorio en un importante 
punto de referencia. Además, el color oscuro de la fachada hace que el 
ayuntamiento resalte sobre el resto de los edificios de la zona del puerto. 
Historia 
La construcción del Ayuntamiento de Oslo comenzó en 1933, cuando el rey 
Haakon VII colocó simbólicamente la que sería la primera piedra del futuro 
consistorio. En los años siguientes, se levantó la estructura principal hasta que 
la invasión alemana de Noruega durante la Segunda Guerra Mundial paralizó las 
obras. 
Finalmente, en 1950 se inauguró el Ayuntamiento de Oslo. Además, desde 1990, 
el Ayuntamiento de Oslo acoge la gala del Premio Nobel de la Paz. El resto de 
los galardones se entregan cada año en Estocolmo. 
 
Entrada libre al Ayuntamiento de Oslo 
Uno de los puntos positivos de visitar el Ayuntamiento de Oslo es que su entrada 
es gratuita. Aunque el exterior del edificio os deje un poco fríos, merece la 
pena entrar. El interior contrasta con la sobriedad de la fachada. 

---PAGE---
Las paredes del hall principal están decoradas con vivos murales que narran la 
historia y la cultura noruegas, así como escenas de la Segunda Guerra Mundial. 
Estas pinturas hacen que el Ayuntamiento sea una galería de arte en sí misma 
y un reflejo de la historia de Oslo. 
Además, subiendo la escalinata principal se puede acceder a varias salas 
abiertas al público y es posible disfrutar de unas vistas increíbles del puerto, de 
Aker Brygge y del fiordo de Oslo. 
Podemos comer en Olivia Aker Restaurant 
 
7.- Galeria Nacional de Noruega 
Inaugurada en 1837, la Galería Nacional de Noruega (Nasjonalgalleriet) posee 
la colección de pinturas y esculturas más grande de Noruega. En sus variadas 
exposiciones se pueden ver tanto obras clásicas, como numerosas piezas de 
arte moderno. 
En un primer momento el museo se instaló en el Palacio Real de Oslo, donde 
permaneció hasta 1882, cuando fue inaugurado un nuevo edificio diseñado 
especialmente para albergar su extensa colección. 
La colección de la Galería Nacional es la más extensa de Noruega y cuenta con 
más de 4.500 pinturas, cerca de 1.000 esculturas y varios miles de dibujos y 
grabados. 
Algunas de las piezas clave del museo son El Grito y La Madonna de Edvard 
Munch, aunque la mayoría de las obras del pintor noruego se encuentran 
en el Museo Munch. 
 
 
La Galería Nacional también cuenta con excelentes obras de grandes artistas 
internacionales como El Greco, Picasso, Van Gogh o Monet. 

---PAGE---
 
8.- Palacio Real de Oslo 
El Palacio Real de Oslo es el lugar donde reside la familia real noruega y uno de 
los principales monumentos de Oslo.  
Aunque visitar el exterior del Palacio Real de Oslo merece la pena, el acceso al 
interior solo está permitido de junio a agosto. 
Historia 
En 1905, Noruega se independizó de Suecia y se constituyó como una 
monarquía constitucional, con el poder ejecutivo en manos del rey Harald V, de 
la casa de Glücksburg. A mediados del siglo XIX, se terminó de construir el 
Palacio Real que ha sido residencia de la familia real desde entonces. 
El Palacio Real de Oslo, diseñado por el arquitecto Hans Linstow, acoge una 
capilla, un salón de baile, la famosa sala del trono y la famosa “sala de los 
pájaros”. Además, todo el interior está decorado con pinturas de reconocidos 
artistas noruegos. A la entrada del palacio se puede ver la estatua ecuestre de 
Carlos XIV, rey de Suecia y Noruega. 
 
 
Jardines del Palacio Real 
Además de visitar el Palacio Real de Oslo, también podréis dar un paseo por los 
jardines que lo rodean, que abren al público desde mediados de mayo hasta 
octubre. Construidos en 1840, estos jardines son famosos por sus majestuosos 
árboles y sus esculturas de importantes personajes históricos de Noruega. 
Cambio de guardia 
Uno de los mayores atractivos de esta residencia es el cambio de guardia del 
Palacio Real de Oslo. Todos los días a las 13:30 horas, la Guardia de su Alteza 
Real desfila durante cuarenta minutos. 
La marcha comienza media hora antes en la Fortaleza Akerhus, por lo podéis 
aprovechar para seguir el recorrido si estáis por la zona. Desde aquí, la Guardia 
Real se dirige por Kirkegaten hasta la Puerta Karl Johans, ya en el Palacio Real. 
 

---PAGE---
 
9.- Aker Brygge 
Construido tras la demolición de varios antiguos edificios industriales entre 1986 
y 1998, Aker Brygge es un barrio atractivo y lleno de vida cuyo paseo marítimo 
constituye uno de los lugares más populares de la ciudad tanto para turistas 
como para los locales. 
Aker Brygge es una de las zonas más animadas de la capital, especialmente 
durante los días más calurosos, cuando las terrazas de los cafés y restaurantes 
del paseo marítimo se llenan de clientes deseosos de disfrutar de los codiciados 
rayos de sol. Los más  valientes incluso se animan a saltar al agua desde el 
muelle. 
Uno de los puntos curiosos de Aker Brygge es The Sneak Peak, una peculiar 
torre de cristal con un ascensor que se eleva 54 metros para ofrecer un punto de 
vista diferente de la zona. 
 
 
Además del maravilloso paisaje natural que se contempla desde Aker Brygge, la 
zona también cuenta con un magnífico perfil arquitectónico que combina 
elementos modernos y funcionales y se reúne con el arte en el Museo de arte 
moderno y contemporáneo Astrup Fearnley, diseñado por el arquitecto Renzo 
Piano. 
 
10.- El parque Vigeland 
Con más de un millón de visitantes al año, el Parque Vigeland compone una de 
las atracciones más visitadas de todo el país y es uno de los rincones más 
queridos de Oslo tanto para los turistas como para los locales, que aprovechan 
el más mínimo rayo de sol para lanzarse a sus zonas verdes. 
